Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
= ពន្លឺលើសពីដើមត្រែង =
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក Jinjiang "Light Beyond the Reed" ដោយ Mo Shubai)
=Episode 6=
=ភាគទី៦=
But this...
ប៉ុន្តែនេះ...
It must be a mistake.
វាត្រូវតែជាកំហុស។
Whether there's a mistake or not,
មានកំហុសឬអត់
we just have to investigate it.
យើងគ្រាន់តែត្រូវស៊ើបអង្កេតវា។
I know Commissioner Wang.
ខ្ញុំស្គាល់ស្នងការ Wang ។
Why don't I
ហេតុអ្វីខ្ញុំធ្វើមិនបាន
call him and ask him about this?
ទូរស័ព្ទទៅគាត់ហើយសួរគាត់អំពីរឿងនេះ?
If you don't cooperate with us,
ប្រសិនបើអ្នកមិនសហការជាមួយយើងទេ
we have no choice but to summon you to cooperate with us.
យើងគ្មានជម្រើសអ្វី ក្រៅពីកោះហៅអ្នកឱ្យសហការជាមួយយើង។
I'll cooperate with you.
ខ្ញុំនឹងសហការជាមួយអ្នក។
Of course, I will.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I have
ខ្ញុំមាន
a few important documents to work on.
ឯកសារសំខាន់ៗមួយចំនួនដែលត្រូវដំណើរការ។
I must sign them.
ខ្ញុំត្រូវតែចុះហត្ថលេខាលើពួកគេ។
It's all right.
មិនអីទេ។
It'll just take a bit of time.
វានឹងចំណាយពេលបន្តិច។
Sure.
ប្រាកដ។
You are busy. We'll wait for you.
អ្នករវល់។ យើងនឹងរង់ចាំអ្នក។
All right.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please sit down.
សូមអង្គុយចុះ។
We'll wait for you.
យើងនឹងរង់ចាំអ្នក។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
suit yourselves.
សមនឹងខ្លួនអ្នក។
Mr. Fan,
លោក ហ្វាន
do you like panthers?
តើអ្នកចូលចិត្តខ្លារខិនទេ?
It's just an accessory.
វាគ្រាន់តែជាគ្រឿងបន្លាស់ប៉ុណ្ណោះ។
An accessory.
គ្រឿងបន្លាស់។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
(Law and Morals, Crimes and Punishment)
(ច្បាប់ និងសីលធម៌ ឧក្រិដ្ឋកម្ម និងការផ្តន្ទាទោស)
You have
អ្នកមាន
so many books about law here.
សៀវភៅជាច្រើនអំពីច្បាប់នៅទីនេះ។
You know the law.
អ្នកដឹងពីច្បាប់។
Law is a weapon.
ច្បាប់គឺជាអាវុធ។
It's tough doing business.
អាជីវកម្មពិបាកណាស់។
We need to use the law as a weapon
យើងត្រូវប្រើច្បាប់ជាអាវុធ
to protect ourselves,
ដើម្បីការពារខ្លួនយើង,
right?
មែនទេ?
That's absolutely right.
នោះពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
We should all know the law.
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែស្គាល់ច្បាប់។
We can only obey the law by knowing it.
យើង​អាច​គោរព​ច្បាប់​បាន​ដោយ​ការ​ដឹង។
Yes.
បាទ។
If all the common people like us
បើមនុស្សទូទៅចូលចិត្តយើង
know, understand, and obey the law,
ដឹង យល់ និងគោរពច្បាប់
won't that make our jobs easier
វានឹងមិនធ្វើឱ្យការងាររបស់យើងកាន់តែងាយស្រួលនោះទេ។
as police officers?
ជាមន្ត្រីប៉ូលីស?
Yes.
បាទ។
Fuqiang
ហ្វូឈៀង
is quite famous in Nancheng.
ល្បី​ខ្លាំង​នៅ​ណានឆេង។
Our company
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
is just a small company
គ្រាន់តែជាក្រុមហ៊ុនតូចមួយ
with only 30 people.
ជាមួយនឹងមនុស្សតែ 30 នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Tao Jie.
តាវជី។
Mr. Fan.
លោក ហ្វាន។
I just signed these few documents.
ខ្ញុំទើបតែចុះហត្ថលេខាលើឯកសារទាំងនេះ។
They are very important.
ពួកគេមានសារៈសំខាន់ណាស់។
Deal with them immediately.
ដោះស្រាយជាមួយពួកគេភ្លាមៗ។
Yes.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
All right.
មិនអីទេ។
You're done?
រួចរាល់ហើយ?
Let's go.
តោះទៅ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Everything's fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
Just complete your tasks.
គ្រាន់តែបំពេញភារកិច្ចរបស់អ្នក។
- Sure.
- ប្រាកដ។
Mom.
ម៉ាក់។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I'm just going to take a stroll.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដើរ​លេង។
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Fuqiang Real Estate is in trouble.
Fuqiang Real Estate កំពុងមានបញ្ហា។
I heard.
ខ្ញុំបានលឺ។
I also heard
ខ្ញុំក៏បានឮ
their superior was taken away by the police.
មេ​របស់​ពួក​គេ​ត្រូវ ​បាន​ប៉ូលិស​យក​ទៅ​បាត់។
What? Did someone die?
អ្វី? តើមាននរណាម្នាក់ស្លាប់ទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
However, I heard
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំបានលឺ
a woman
ស្ត្រីម្នាក់
was...
គឺ...
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
What else? It's that.
តើមានអ្វីទៀត? នោះហើយជា។
You are so stupid.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
It's that thing.
វាជារឿងនោះ។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
You should go back to the ward.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅវួដវិញ។
I'll go and find the doctor.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគ្រូពេទ្យ។
You're awake?
ភ្ញាក់ខ្លួនហើយ?
Sibei,
ស៊ីបេ
where were you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I went downstairs to take a stroll.
ខ្ញុំ​ចុះ​ទៅ​ក្រោម​ដើម្បី​ដើរ​លេង។
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
Let me buy you some food.
អោយខ្ញុំទិញម្ហូបខ្លះទៅ
It's fine. My mother sent me food.
មិនអីទេ។ ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានផ្ញើអាហារឱ្យខ្ញុំ។
You can go to work.
អ្នកអាចទៅធ្វើការ។
She went to see the doctor
នាងបានទៅជួបគ្រូពេទ្យ
and will be back soon.
ហើយនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
I'll go to the shop.
ខ្ញុំនឹងទៅហាង។
Call me if you need anything.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Officer,
មន្ត្រី,
this...
នេះ...
I'm sure this isn't necessary.
ខ្ញុំប្រាកដថានេះមិនចាំបាច់ទេ។
Didn't you ask me to assist in your investigation?
តើអ្នកមិនបានសុំឱ្យខ្ញុំ ជួយក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នកទេឬ?
Why did you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក...
This is just a normal procedure.
នេះគ្រាន់តែជានីតិវិធីធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
On the night of 9th April,
នៅយប់ថ្ងៃទី៩ ខែមេសា គ.
a rape case happened at the rapeseed flower field
ករណី​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ​មួយ​បាន​កើត​ឡើង ​នៅ​ចម្ការ​ផ្កា​រំពា
on the outskirts.
នៅជាយក្រុង។
The victim was Ye Sibei.
ជន​រង​គ្រោះ​ឈ្មោះ យ៉ែ ស៊ី​ប៉ី ។
Did you do it?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
Tell us honestly.
ប្រាប់យើងដោយស្មោះត្រង់។
Ye Sibei?
យាយស៊ីប?
Rape?
រំលោភ?
No.
ទេ
Well...
អញ្ចឹង...
I don't know about it.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីវាទេ។
You must have made a mistake.
អ្នកត្រូវតែមានកំហុស។
Stop acting clueless.
ឈប់​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ដឹង​ខ្លួន។
Since we've summoned you here,
ចាប់តាំងពីយើងបានហៅអ្នកមកទីនេះ
we must have required some evidence.
យើងត្រូវតែទាមទារភស្តុតាងមួយចំនួន។
Officer,
មន្ត្រី,
what's your surname?
តើនាមត្រកូលរបស់អ្នកជាអ្វី?
Lin.
លីន។
Officer Lin,
មន្ត្រី លីន
I believe there must be a mistake in this.
ខ្ញុំជឿថា ត្រូវតែមានកំហុសក្នុងរឿងនេះ។
This is ridiculous.
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I will never...
ខ្ញុំនឹងមិន...
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
call Ye Sibei here?
ហៅវាថាស៊ីបេ?
I'll talk to her. How about that?
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។ ចុះរឿងហ្នឹង?
What's your relationship with Ye Sibei?
តើ​អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា​ជាមួយ​ Ye Sibei?
We are colleagues.
យើងជាមិត្តរួមការងារ។
I thought Ye Sibei had quite a difficult time.
ខ្ញុំគិតថា Ye Sibei មានពេលវេលាដ៏លំបាក។
Usually,
ជាធម្មតា
I would try to help her out as much as I could.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមជួយនាង តាមដែលអាចធ្វើបាន។
I didn't expect it would turn out this way.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា វា​នឹង​ចេញ​មក​បែប​នេះ​ទេ។
What do you mean she had quite a difficult time?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា ​នាង​មាន​ពេល​លំបាក​យ៉ាង​ណា?
Ye Sibei
យី ស៊ីបេ
is unsociable.
គឺមិនអាចសេពគប់បាន។
She doesn't like to speak much.
នាងមិនចូលចិត្តនិយាយច្រើនទេ។
Someone with her personality
នរណាម្នាក់ដែលមានបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់នាង
isn't suitable
មិនសមរម្យ
for our line of work.
សម្រាប់ជួរការងាររបស់យើង។
I mean the work of a salesperson.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​ការងារ​របស់​អ្នក​លក់​។
In the beginning,
នៅដើមដំបូង
the company did not plan to hire her.
ក្រុមហ៊ុនមិនមានគម្រោងជួលនាងទេ។
When I saw her,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញនាង,
it felt like the world was ending for her.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជា ពិភពលោកកំពុងបញ្ចប់សម្រាប់នាង។
Out of kindness, I asked her
ដោយក្តីមេត្តាខ្ញុំបានសួរនាង
and she told me she came from the provincial capital.
ហើយនាងបានប្រាប់ខ្ញុំថា នាងមកពីខេត្ត។
She couldn't find work here
នាងមិនអាចរកការងារនៅទីនេះបានទេ។
and her family background is bad.
ហើយ​ប្រវត្តិ​គ្រួសារ​របស់​នាង​គឺ​អាក្រក់។
I was worried that she might do something foolish,
ខ្ញុំ​បារម្ភ ​ថា​នាង​អាច​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ល្ងង់
so
ដូច្នេះ
I discussed with the company
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយក្រុមហ៊ុន
and hired her.
ហើយបានជួលនាង។
After all, she's a university graduate.
យ៉ាងណាមិញ នាងបានបញ្ចប់ការសិក្សានៅសកលវិទ្យាល័យ។
What happened next?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់?
She's a serious worker,
នាងជាកម្មករធ្ងន់ធ្ងរ
but she hasn't been
ប៉ុន្តែនាងមិនបាន
getting along well
រួមសុខរួមទុក្ខ
with her colleagues.
ជាមួយមិត្តរួមការងាររបស់នាង។
Why?
ហេតុអ្វី?
After all,
យ៉ាងណាមិញ
it's because she's unsociable.
វាគឺដោយសារតែនាងមិនមានទំនាក់ទំនង។
All her colleagues
សហការីរបស់នាងទាំងអស់។
think
គិត
she's from the provincial capital
នាងមកពីទីរួមខេត្ត
and a university graduate,
និងបញ្ចប់ការសិក្សានៅសកលវិទ្យាល័យ
so
ដូច្នេះ
she looks down on everyone.
នាងមើលងាយគ្រប់គ្នា។
Her department manager told me many times
អ្នកគ្រប់គ្រងនាយកដ្ឋានរបស់នាង បានប្រាប់ខ្ញុំជាច្រើនដង
that she wanted to fire her.
ថានាងចង់បណ្តេញនាង។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
Ye Sibei wasn't that kind of person.
Ye Sibei មិនមែនជាមនុស្សបែបនេះទេ។
Out of kindness,
ដោយសេចក្តីសប្បុរស,
I investigated in private.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតឯកជន។
In the end, I realized that was the truth.
នៅ​ទី​បំផុត ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​វា​ជា​ការ​ពិត។
The main reason was that she's too quiet.
មូលហេតុចំបង គឺថានាងស្ងាត់ពេក។
So, I spoke
ដូច្នេះ ខ្ញុំបាននិយាយ
to everyone in her department
ដល់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់នាង
and finally settled this issue.
ហើយទីបំផុតបានដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
The doctor said you could be discharged.
គ្រូពេទ្យ​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​រំសាយ​ចេញ។
You should get changed.
អ្នកគួរតែផ្លាស់ប្តូរ។
Every reading is normal.
រាល់ការអានគឺធម្មតា។
Right?
មែនទេ?
Let's recuperate at home.
តោះសម្រាកនៅផ្ទះ។
I heard Ye Sibei wanted to apply for a loan.
ខ្ញុំបានលឺថា Ye Sibei ចង់ស្នើសុំប្រាក់កម្ចី។
You even made a fake income statement for her.
អ្នកថែមទាំងបានធ្វើ របាយការណ៍ប្រាក់ចំណូលក្លែងក្លាយសម្រាប់នាងទៀតផង។
This must be illegal.
នេះត្រូវតែខុសច្បាប់។
Ye Sibei came to me and said
យាយស៊ីប៊ីបានមករកខ្ញុំហើយនិយាយ
her younger brother is getting married.
ប្អូនប្រុសរបស់នាង រៀបការហើយ។
She wanted to buy a house,
នាងចង់ទិញផ្ទះ
but her family isn't well-off.
ប៉ុន្តែ​គ្រួសារ​នាង​មិន​សុខ​ស្រួល​ទេ។
She wanted me to make a fake proof of income.
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំ ធ្វើភស្តុតាងក្លែងក្លាយនៃប្រាក់ចំណូល។
I told her many times
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងជាច្រើនដង
that buying a house is a huge decision.
ការទិញផ្ទះគឺជាការសម្រេចចិត្តដ៏ធំមួយ។
She should not do something that exceeds her capabilities.
នាងមិនគួរធ្វើអ្វី ដែលលើសពីសមត្ថភាពរបស់នាងទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
she kept coming to me.
នាងបន្តមករកខ្ញុំ។
Out of kindness,
ដោយសេចក្តីសប្បុរស,
I helped her.
ខ្ញុំបានជួយនាង។
Why do you care about Ye Sibei so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់ពី Ye Sibei ខ្លាំងម្ល៉េះ?
Officer Lin,
មន្ត្រី លីន
do you think there's something between us?
តើអ្នកគិតថា មានអ្វីរវាងពួកយើងទេ?
I don't blame you, actually.
តាមពិតខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Her husband also thought the same.
ប្តីក៏គិតដូចគ្នាដែរ។
You may ask around the company.
អ្នកអាចសួរជុំវិញក្រុមហ៊ុន។
I treat every employee of the company
ខ្ញុំចាត់ទុកបុគ្គលិកទាំងអស់របស់ក្រុមហ៊ុន
the same.
ដូចគ្នា
Not just Ye Sibei.
មិនមែនតែ Ye Sibei ទេ។
I try my best to help
ខ្ញុំព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយ
every employee of the company.
និយោជិតគ្រប់រូបរបស់ក្រុមហ៊ុន។
For example,
ឧ.
the dinner gathering that day.
ការជួបជុំអាហារពេលល្ងាចនៅថ្ងៃនោះ។
The girls were drinking a lot,
ក្មេងស្រីផឹកច្រើន
and I did my best to stop them.
ហើយខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបញ្ឈប់ពួកគេ។
Women shouldn't
ស្ត្រីមិនគួរ
drink that much, right?
ផឹកច្រើនណាស់មែនទេ?
Two days ago, Ye Sibei
ពីរ​ថ្ងៃ​កន្លង​ទៅ​នេះ យី​ស៊ី​ប៉ី
asked me for a day off, and she was even absent from work.
សុំសម្រាកមួយថ្ងៃ ហើយនាងក៏អវត្តមានពីការងារដែរ។
I was quite angry back then
ពេលនោះខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់
because we were very busy.
ដោយសារតែពួកយើងរវល់ខ្លាំងណាស់។
Later, she told me
ក្រោយមកនាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
she was not feeling well,
នាងមានអារម្មណ៍មិនល្អ
so I approved her day off.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​អនុម័ត​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក​របស់​នាង។
(Turn Around While You Still Can)
(វិលជុំវិញខណៈពេលដែលអ្នកនៅតែអាចធ្វើបាន)
Master,
លោកគ្រូ
why aren't we questioning him further?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនសួរគាត់បន្ថែម?
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
his statement just now was made up beforehand?
ការ​លើក​ឡើង​របស់​គាត់​ឥឡូវ​នេះ ​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​មុន?
If he did do it,
ប្រសិនបើគាត់បានធ្វើវា,
he would've had a perfect lie for it.
គាត់នឹងមានការកុហកដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់វា។
Then...
បន្ទាប់មក...
We still can't let him off the hook.
យើង​នៅ​តែ​មិន​អាច​ឲ្យ​គាត់​ចេញ​ពី​ដៃ​បាន​ទេ។
I'm not saying that we're letting him go.
ខ្ញុំ​មិន​និយាយ ​ថា​យើង​ឲ្យ​គាត់​ទៅ​ទេ។
We'll keep waiting.
យើងនឹងបន្តរង់ចាំ។
What are we waiting for, Master?
តើយើងកំពុងរង់ចាំអ្វីលោកគ្រូ?
Walk faster.
ដើរលឿនជាងមុន។
Wait.
រង់ចាំ។
You should wear this, as well.
អ្នក​ក៏​គួរ​ពាក់​នេះ​ដែរ។
You look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Mom, I can go back on my own.
ម៉ាក់ ខ្ញុំ​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
I feel bad seeing you like this.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អពេលឃើញអ្នកបែបនេះ។
- Don't find me again. - Sibei.
- កុំរកខ្ញុំម្តងទៀត។ - ស៊ីបេ។
- I don't want to trouble you. - What do you mean?
- ខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។ - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
I'm not using this.
ខ្ញុំមិនប្រើវាទេ។
Sir, Jinxiu Residential Area.
Sir តំបន់លំនៅដ្ឋាន Jinxiu ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
This child...
កូននេះ...
(Police) What do you do
(ប៉ូលីស) តើអ្នកធ្វើអ្វី
in Fuqiang Real Estate?
នៅ Fuqiang Real Estate?
I am
ខ្ញុំ
the company's financial director.
នាយកហិរញ្ញវត្ថុរបស់ក្រុមហ៊ុន។
Were you there at the gathering
តើអ្នកនៅទីនោះនៅឯការជួបជុំទេ?
on 9th April?
នៅថ្ងៃទី 9 ខែមេសា?
I was there at the gathering.
ខ្ញុំនៅទីនោះនៅឯការជួបជុំ។
We invited Mr. Zheng from Wanfu Properties
យើងបានអញ្ជើញ លោក Zheng ពី Wanfu Properties
to have dinner that day.
ដើម្បីញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅថ្ងៃនោះ។
They had a project
ពួកគេមានគម្រោងមួយ។
that our company had wanted for a long time
ដែលក្រុមហ៊ុនរបស់យើង ចង់បានជាយូរមកហើយ
so we prioritized the gathering.
ដូច្នេះ យើង​បាន​ផ្តល់​អាទិភាព​ដល់​ការ​ជួប​ជុំ។
So,
ដូច្នេះ
that day,
ថ្ងៃនោះ
Mr. Fan called everyone
លោក Fan បាន​ហៅ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
who was still at work to the gathering.
ដែល​នៅ​តែ​ធ្វើ​ការ​ទៅ​កន្លែង​ប្រជុំ។
How much did you drink
តើអ្នកបានផឹកប៉ុន្មាន
that night?
យប់នោះ?
On the night of the gathering,
នៅ​យប់​នៃ​ការ​ជួប​ជុំ
I drank about
ខ្ញុំបានផឹកអំពី
a quarter of a liter.
មួយភាគបួននៃមួយលីត្រ។
As an employee
ជាបុគ្គលិក
of the sales department,
នៃផ្នែកលក់,
I have to drink
ខ្ញុំត្រូវផឹក
during gatherings.
ក្នុងអំឡុងពេលប្រមូលផ្តុំ។
However, that day,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅថ្ងៃនោះ
we had Mr. Zheng,
យើងមានលោក Zheng
who loved drinking,
ដែលចូលចិត្តផឹក,
so
ដូច្នេះ
all of us
យើងទាំងអស់គ្នា
who went had to drink
អ្នកណាទៅត្រូវតែផឹក
with him.
ជាមួយគាត់។
There was no choice.
មិនមានជម្រើសទេ។
Were you
តើអ្នកមែនទេ?
in the car that night?
នៅក្នុងឡានយប់នោះ?
I was in the car that night.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ឡាន​នៅ​យប់​នោះ។
What happened
តើមានអ្វីកើតឡើង
inside the car?
នៅខាងក្នុងរថយន្ត?
All of us drank a lot
យើងទាំងអស់គ្នាបានផឹកច្រើន។
at the gathering that night.
នៅឯការជួបជុំនៅយប់នោះ។
However, Sibei was drunk.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយស៊ីបេបានស្រវឹង។
I helped her get in the car.
ខ្ញុំបានជួយនាងចូលក្នុងឡាន។
However, she was already
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនាងរួចទៅហើយ
talking drunk before she got in the car.
ស្រវឹង​និយាយ ​មុន​ចូល​ឡាន។
What did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វី?
She was upset
នាងតូចចិត្ត
and wanted us to be good.
ហើយចង់ឱ្យយើងល្អ។
She wouldn't say something like that usually.
នាងនឹងមិន និយាយអ្វីបែបនេះជាធម្មតាទេ។
Perhaps she was in a bad mood
ប្រហែលជានាងមានអារម្មណ៍មិនល្អ
so she drank a lot that day.
ដូច្នេះនាងផឹកច្រើននៅថ្ងៃនោះ។
How do you see Fan Jiancheng?
តើអ្នកឃើញ Fan Jiancheng យ៉ាងម៉េចដែរ?
Mr. Fan is very nice.
លោក Fan ល្អណាស់។
No matter which employee is in trouble,
មិនថាបុគ្គលិកណាក៏មានបញ្ហាដែរ
he will also provide some help.
គាត់ក៏នឹងផ្តល់ជំនួយមួយចំនួនផងដែរ។
Previously, Ye Sibei needed proof of income.
ពីមុន Ye Sibei ត្រូវការភស្តុតាងនៃប្រាក់ចំណូល។
She wanted her income to be higher in the statement.
នាងចង់ឱ្យប្រាក់ចំណូលរបស់នាង ខ្ពស់ជាងនៅក្នុងសេចក្តីថ្លែងការណ៍។
Mr. Fan signed it for her without saying anything.
លោក Fan បានចុះហត្ថលេខាលើវាឱ្យនាង ដោយមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
In your memory,
នៅក្នុងការចងចាំរបស់អ្នក,
how much
ប៉ុន្មាន
did Ye Sibei drink that night?
តើ Ye Sibei ផឹកនៅយប់នោះទេ?
Ms. Ye probably drank
អ្នក​ស្រី Ye ប្រហែល​ជា​បាន​ផឹក
more than 10 glasses that night.
ជាង 10 កែវនៅយប់នោះ។
Do you remember if Ye Sibei attended many gatherings
តើអ្នកចាំទេ ប្រសិនបើ Ye Sibei បានចូលរួមការជួបជុំជាច្រើន។
like the one on 9th April?
ដូច​នៅ​ថ្ងៃ​ទី​៩ ខែ​មេសា?
Not many.
មិនច្រើនទេ។
She doesn't attend these gatherings much
នាង​មិន​ចូល​រួម​ការ​ប្រជុំ​ទាំង​នេះ​ច្រើន​ទេ។
and she is inexperienced in these drinking gatherings.
ហើយនាងគ្មានបទពិសោធន៍ ក្នុងការជួបជុំផឹកស៊ីទាំងនេះ។
She doesn't usually drink.
ជាធម្មតានាងមិនផឹកទេ។
(Guoqiang: Sibei, how did you suffer this?)
(Guoqiang: ស៊ីបេ, តើអ្នករងទុក្ខនេះដោយរបៀបណា?)
(Chen Xiaoyang: Sibei, what will you do in the future?)
(ចេន ស៊ាវយ៉ាង៖ ស៊ីប៉ី តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅថ្ងៃអនាគត?)
(Do your best and believe in yourself)
(ព្យាយាមអោយអស់ពីសមត្ថភាព ហើយជឿជាក់លើខ្លួនឯង)
(Li Xiaojuan: How did this happen? I pity you.)
(Li Xiaojuan: តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា? ខ្ញុំអាណិតអ្នកណាស់។ )
(Wang: Sibei, I pity you. You must stay strong.)
(វ៉ាង៖ ស៊ីបេ ខ្ញុំអាណិតអ្នកណាស់ អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។ )
Sibei.
ស៊ីបេ។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
I made you some food.
ខ្ញុំធ្វើម្ហូបឱ្យអ្នក
No need, thank you.
មិនបាច់ទេ អរគុណ។
I don't feel like eating.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់ញ៉ាំទេ។
All right.
មិនអីទេ។
The police must be investigating the case today.
ប៉ូលីស ត្រូវតែស៊ើបអង្កេតករណីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
They questioned many people.
ពួកគេបានសួរមនុស្សជាច្រើន។
Everyone knows about it now.
អ្នករាល់គ្នាដឹងអំពីវាឥឡូវនេះ។
What happened next?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់?
Then, many people called me
បន្ទាប់មក មនុស្សជាច្រើនបានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ
and sent text messages to comfort me.
ហើយ​បាន​ផ្ញើ​សារ​ដើម្បី​លួង​លោម​ខ្ញុំ។
They asked me not to take it to heart
គេ​បាន​សុំ​ខ្ញុំ​កុំ​ឲ្យ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់
and said I was pitiful.
ហើយនិយាយថាខ្ញុំគួរឱ្យអាណិត។
They asked me what I would do in the future.
ពួកគេបានសួរខ្ញុំ ថា តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលអនាគត។
What does my future
តើអនាគតរបស់ខ្ញុំជាអ្វី
have to do
ត្រូវធ្វើ
with this?
ជាមួយនេះ?
What does it have to do with your future?
តើ​វា​ទាក់ទង ​នឹង​អនាគត​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ណា?
It didn't at first.
ដំបូងវាមិនមែនទេ។
Because of them,
ដោយសារតែពួកគេ,
it has something to do now.
វាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ។
However, they did it out of kindness.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​ដោយ​ចិត្ត​សប្បុរស។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Let me bring you to a place.
ខ្ញុំសូមនាំអ្នកទៅកន្លែងមួយ។
Give me your hands.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃរបស់អ្នក។
Spread your fingers.
រាលដាលម្រាមដៃរបស់អ្នក។
When I first finished high school,
ពេលខ្ញុំរៀនចប់វិទ្យាល័យដំបូង
I had a hard time.
ខ្ញុំមានការលំបាក។
My salary was low as well.
ប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំក៏ទាបដែរ។
I faced many problems.
ខ្ញុំបានប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាជាច្រើន។
The seniors would always bully new employees like me.
មនុស្សចាស់តែងតែធ្វើបាប បុគ្គលិកថ្មីដូចខ្ញុំ។
I was small
ខ្ញុំនៅតូច
and thin.
និងស្តើង។
I came back
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ
and did 200 push-ups every day
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ការ​រុញ​ចំនួន ២០០​ដង​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ
to make myself stronger.
ដើម្បីធ្វើឱ្យខ្លួនខ្ញុំកាន់តែរឹងមាំ។
Later, I fell in love with boxing,
ក្រោយ​មក​ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​ប្រដាល់
so I learned how to box
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀនពីរបៀបដាក់ប្រអប់
on the internet.
នៅលើអ៊ីនធឺណិត។
Pinch it.
ខ្ទាស់វា។
See if it's tight.
មើលថាតើវាតឹង។
It's tight.
វាតឹង។
Give me a right jab.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្ពាល់ត្រឹមត្រូវ។
Remember.
ចងចាំ។
When you do a right jab,
នៅពេលអ្នកវាយត្រូវ
you don't just use your arms.
អ្នកមិនគ្រាន់តែប្រើដៃរបស់អ្នកទេ។
You generate power with your waist and hips too.
អ្នកបង្កើតថាមពល ជាមួយនឹងចង្កេះ និងត្រគាករបស់អ្នកផងដែរ។
Will I hurt you?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ?
If you hurt me,
បើអូនធ្វើបាបបង
I'll buy you a meal.
ខ្ញុំនឹងទិញអាហារឱ្យអ្នក។
Try it again.
សាកល្បងវាម្តងទៀត។
Right jab.
ចាបស្តាំ។
Duck.
ទា។
Left, right, duck.
ឆ្វេង ស្ដាំ ទា។
Right, left, duck.
ស្តាំ, ឆ្វេង, ទា។
Right, left, knee.
ស្តាំ, ឆ្វេង, ជង្គង់។
Right, left.
ស្តាំ ឆ្វេង។
Left.
ឆ្វេង។
Are you exhausted?
តើអ្នកអស់កម្លាំងទេ?
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I forgot you just got discharged from the hospital.
ខ្ញុំភ្លេចអ្នកទើបតែចេញពី មន្ទីរពេទ្យ។
Sorry.
សុំទោស។
Are you tired?
តើអ្នកអស់កម្លាំងទេ?
Give me your hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃរបស់អ្នក។
Do you come here often to box?
តើអ្នកមកទីនេះញឹកញាប់ដើម្បីប្រអប់ទេ?
I don't feel so annoyed
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍រំខានខ្លាំងនោះទេ។
after moving around.
បន្ទាប់ពីផ្លាស់ទីជុំវិញ។
Do you regret not finishing high school?
ស្ដាយ​ដែល​មិន​បាន​រៀន​ចប់​វិទ្យាល័យ?
There's nothing to regret about.
គ្មានអ្វីដែលត្រូវសោកស្តាយទេ។
It'd only be a waste of money
វាគ្រាន់តែជាការខ្ជះខ្ជាយលុយប៉ុណ្ណោះ។
if I had kept studying.
ប្រសិនបើខ្ញុំបានបន្តការសិក្សា។
It'd be better to drop out and work
វាជាការប្រសើរក្នុងការបោះបង់ និងធ្វើការ
so I could make money.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរកលុយបាន។
Now, I'm living a good life,
ពេលនេះខ្ញុំរស់នៅដោយល្អ
and that's enough.
ហើយវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
What else do you like?
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីទៀត?
I like to watch movies,
ខ្ញុំចូលចិត្តមើលកុន,
read novels,
អានប្រលោមលោក,
and cook.
និងចំអិន។
You're not lying to me, are you?
អ្នកមិនកុហកខ្ញុំទេមែនទេ?
Ye Sibei,
យី ស៊ីប
you don't really care about who you marry.
អ្នកពិតជាមិន ខ្វល់ថាអ្នករៀបការជាមួយអ្នកណាទេ។
A guy who graduated from high school
បុរសម្នាក់ដែលបានបញ្ចប់វិទ្យាល័យ
with nothing
ដោយគ្មានអ្វីសោះ
and only likes to drink and box.
ហើយចូលចិត្តផឹកតែប្រអប់។
Why do you want to marry someone like that?
ហេតុអីចង់ រៀបការជាមួយមនុស្សបែបនេះ?
Aren't you the same?
តើអ្នកមិនដូចគ្នាទេ?
I had no job.
ខ្ញុំគ្មានការងារធ្វើទេ។
I was introverted and looked ordinary.
ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​ធម្មតា ហើយ​មើល​ទៅ​ធម្មតា។
I also had a younger brother.
ខ្ញុំក៏មានប្អូនប្រុសម្នាក់ដែរ។
I also asked for a high betrothal gift.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ស្នើ​សុំ​កាដូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដ៏​ខ្ពស់​មួយ។
Why did you marry me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ?
You are a university graduate.
អ្នកគឺជានិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សានៅសកលវិទ្យាល័យ។
You are also the boss of a workshop.
អ្នកក៏ជាថៅកែនៃសិក្ខាសាលាផងដែរ។
Actually, I was excellent back then.
តាម​ពិត​ទៅ​កាល​នោះ​ខ្ញុំ​ពូកែ​ណាស់។
Unfortunately, you didn't see that.
ជាអកុសល អ្នកមិនបានឃើញវាទេ។
I was the literary scholar of our school.
ខ្ញុំជាអ្នកប្រាជ្ញអក្សរសាស្ត្រ នៃសាលារបស់យើង។
Which high school were you in?
តើអ្នកនៅវិទ្យាល័យមួយណា?
I was from the Seventh High School.
ខ្ញុំមកពីវិទ្យាល័យទីប្រាំពីរ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
I was in the class of '06 from Second High School.
ខ្ញុំរៀនថ្នាក់ទី ០៦ ពីវិទ្យាល័យទីពីរ។
If you studied in my school,
ប្រសិនបើអ្នករៀននៅសាលារបស់ខ្ញុំ
I'm sure you'd heard my name before.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកធ្លាប់ឮឈ្មោះរបស់ខ្ញុំពីមុនមក។
I was always one of the top students in my year.
ខ្ញុំតែងតែ ជាសិស្សកំពូលម្នាក់ក្នុងឆ្នាំរបស់ខ្ញុំ។
You're amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Why didn't a university graduate like you
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន ​រៀន​ចប់​សកលវិទ្យាល័យ​ដូច​អ្នក​?
stay in the provincial capital?
ស្នាក់នៅទីរួមខេត្ត?
I couldn't survive, I guess.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាចរស់បានទេ។
There were many university graduates who shared the same major as I.
មាន​និស្សិត​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា​នៅ​សាកល​វិទ្យាល័យ​ជា​ច្រើន​នាក់ ​ដែល​បាន​រៀន​ជំនាញ​ដូច​គ្នា​នឹង​ខ្ញុំ។
When I finally found a job that suited me,
នៅពេលចុងក្រោយខ្ញុំ បានរកឃើញការងារដែលសាកសមនឹងខ្ញុំ។
my mother messed it up.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃ។
I rented a house and got scammed by the agent.
ខ្ញុំ​បាន​ជួល​ផ្ទះ ហើយ​ត្រូវ​ភ្នាក់ងារ​បោកប្រាស់។
I encountered many unfortunate incidents.
ខ្ញុំបានជួប ឧប្បត្តិហេតុអកុសលជាច្រើន។
I immediately felt
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ្លាមៗ
that even though my parents were always scolding me
ទោះ​បី ​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​តែង​តែ​ជេរ​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ
and asking me for money,
ហើយសុំលុយខ្ញុំ
that was still my home after all.
នោះនៅតែជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
When I came back,
ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ
I'd have a place to stay at least.
ខ្ញុំនឹងមានកន្លែងស្នាក់នៅយ៉ាងហោចណាស់។
But after you came back,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីអ្នកត្រលប់មកវិញ
your life didn't change for the better.
ជីវិតរបស់អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើងនោះទេ។
Yes.
បាទ។
I was always thinking about this.
ខ្ញុំតែងតែគិតអំពីរឿងនេះ។
If my parents treated me badly
ប្រសិនបើឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំធ្វើបាបខ្ញុំ
or if Nianwen were a very bad child,
ឬប្រសិនបើ Nianwen ជាក្មេងអាក្រក់
it would be better.
វានឹងកាន់តែប្រសើរ។
However, Nianwen will fight for me,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Nianwen នឹងតស៊ូដើម្បីខ្ញុំ
and my parents are worried about me.
ហើយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីខ្ញុំ។
They gave me a little bit of love,
គេផ្តល់ក្តីស្រលាញ់អោយខ្ញុំបន្តិច
but it isn't much.
ប៉ុន្តែវាមិនច្រើនទេ។
They brought me back to this swamp
ពួកគេបាននាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅវាលភក់នេះ។
so I would sink slowly.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងលិចបន្តិចម្តងៗ។
I drowned.
ខ្ញុំលង់ទឹក។
I cannot escape from it
ខ្ញុំមិនអាចគេចផុតពីវាបានទេ។
even if I want to.
ទោះបីជាខ្ញុំចង់។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Walk out of this door,
ដើរចេញពីទ្វារនេះ
go down the stairs,
ទៅចុះជណ្តើរ,
get in the car,
ចូលទៅក្នុងឡាន,
and drive to the provincial capital.
ហើយបើកឡានទៅទីរួមខេត្ត។
Three hours on the highway.
បីម៉ោងនៅលើផ្លូវហាយវេ។
It's not that simple.
វាមិនសាមញ្ញនោះទេ។
It's that simple.
វាសាមញ្ញណាស់។
Do you want to leave?
តើអ្នកចង់ចាកចេញទេ?
Now?
ឥឡូវនេះ?
Now.
ឥឡូវនេះ។
How long have you
តើអ្នកមានរយៈពេលប៉ុន្មាន
had your driving license?
មានប័ណ្ណបើកបររបស់អ្នកទេ?
Don't speak to me.
កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
I'm nervous.
ខ្ញុំ​ភ័យ។
All right.
មិនអីទេ។
Should I drive instead?
តើខ្ញុំគួរបើកបរជំនួសវិញទេ?
No.
ទេ
I want to drive.
ខ្ញុំចង់បើកបរ។
You can drive,
អ្នកអាចបើកបរ,
but remember one thing.
ប៉ុន្តែចងចាំរឿងមួយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Driving on the highway at a speed of less than 60 kilometers per hour
ការបើកបរលើផ្លូវហាយវេក្នុងល្បឿន តិចជាង 60 គីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោង
is illegal.
គឺខុសច្បាប់។
You're awake?
ភ្ញាក់ខ្លួនហើយ?
Enjoying the sea breeze alone?
រីករាយនឹងខ្យល់សមុទ្រតែម្នាក់ឯង?
Aren't we going to the provincial capital?
យើង​មិន​ទៅ ​ខេត្ត​ទេ?
Why are we here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះ?
I think I took the wrong highway exit.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ចេញ​ផ្លូវ​ធំ​ខុស។
So, I decided to keep driving
ដូច្នេះ​ហើយ ខ្ញុំ​ក៏​សម្រេច​ចិត្ត​បើក​បរ
without looking at the road signs
ដោយមិនមើលផ្លាកសញ្ញាផ្លូវ
until I couldn't drive anymore
រហូតដល់ខ្ញុំមិនអាចបើកបរបានទៀតទេ
and stopped there.
ហើយឈប់នៅទីនោះ។
You couldn't drive anymore?
អ្នកមិនអាចបើកឡានទៀតទេ?
It ran out of petrol.
វាអស់សាំង។
I can fix the car if it is broken.
ខ្ញុំអាចជួសជុលរថយន្តប្រសិនបើខូច។
If the car ran out of petrol,
បើឡានអស់សាំង
there's nothing I can do to help.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបានទេ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Find a petrol station.
ស្វែងរកស្ថានីយ៍ប្រេងឥន្ធនៈ។
Let's go.
តោះទៅ។
You should fuel yourself.
អ្នកគួរតែចាក់សាំងដោយខ្លួនឯង។
Tell me about yourself when you were a child.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីខ្លួនអ្នក កាលពីអ្នកនៅក្មេង។
It's boring.
វាគួរឱ្យធុញ។
I want to hear about it.
ខ្ញុំចង់ឮអំពីវា។
I don't remember my parents much.
ខ្ញុំមិនចាំឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំច្រើនទេ។
They always worked outside
ពួកគេតែងតែធ្វើការនៅខាងក្រៅ
and didn't come home much.
ហើយមិនបានមកផ្ទះច្រើនទេ។
I lived with my brother and my grandfather.
ខ្ញុំបានរស់នៅជាមួយបងប្រុស និងជីតារបស់ខ្ញុំ។
My brother and I
បងប្រុសខ្ញុំនិងខ្ញុំ
are considered left-behind children.
ត្រូវបានចាត់ទុកថាជាកុមារនៅខាងក្រោយ។
The elder kids in the village often bullied me.
ក្មេង​ចាស់​ក្នុង​ភូមិ ​តែងតែ​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ។
My brother was the only one who protected me.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលការពារខ្ញុំ។
As far as I can remember,
តាមដែលខ្ញុំចាំបាន
my brother always had new injuries on his face.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំតែងតែមាន របួសថ្មីនៅលើមុខរបស់គាត់។
The injuries never seemed to heal.
របួសហាក់ដូចជាមិនជាសះស្បើយទេ។
Back then, he always told me
កាលនោះ គាត់តែងតែប្រាប់ខ្ញុំ
life was very pointless.
ជីវិតគឺគ្មានន័យខ្លាំងណាស់។
I was still young
ខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ
and didn't know how he felt when he said those words.
ហើយមិនដឹងថាគាត់មានអារម្មណ៍យ៉ាងណា ពេលគាត់និយាយពាក្យទាំងនេះ។
Bei...
នៅ...
Stay away!
នៅអោយឆ្ងាយ!
I'm scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Mom, can you not leave?
ម៉ាក់​មិន​អាច​ចាកចេញ​បាន​ទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
I have to work in the city
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការនៅទីក្រុង
so I can make enough money to raise both of you.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​រក​ប្រាក់​បាន​គ្រប់​គ្រាន់ ​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
Qin Bei,
ឈិនប៉ី
take good care of your brother.
ថែរក្សាបងប្រុសរបស់អ្នក។
Dad, I'm leaving.
ប៉ា ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ។
Mom, don't go!
ម៉ាក់កុំទៅ!
Don't follow me.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
Be a good boy at home.
ធ្វើជាក្មេងប្រុសល្អនៅផ្ទះ។
Mom!
ម៉ាក់!
Do you know how I overcame the days
តើអ្នកដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំយកឈ្នះថ្ងៃ
when I got bullied?
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើបាប?
If they made me upset,
បើគេធ្វើអោយខ្ញុំខឹង
I'd scold them.
ខ្ញុំនឹងស្តីបន្ទោសពួកគេ។
When I feel like scolding someone,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាចង់ស្តីបន្ទោសនរណាម្នាក់
you must advise me.
អ្នកត្រូវតែណែនាំខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Advise me to give them an earful.
ណែនាំខ្ញុំឱ្យស្តាប់ពួកគេ
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
practice scolding at the sea?
ធ្វើ​ការ​ស្តី​បន្ទោស​នៅ​សមុទ្រ?
Jerk!
ចឹក!
You are too polite.
អ្នក​គួរ​សម​ពេក។
Scum!
ស្មោកគ្រោក!
So disgusting!
គួរឲ្យខ្ពើមណាស់!
Not enough!
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ!
Continue!
បន្ត!
Despicable! Shameless! Pervert!
គួរអោយស្អប់ខ្ពើម! អៀនខ្មាស! វង្វេង!
Thick-faced!
មុខក្រាស់!
Shameless!
អៀនខ្មាស!
Hooligan!
ហិហិហិ!
Pervert!
វង្វេង!
Jerk!
ចឹក!
Scum!
ស្មោកគ្រោក!
Shameless!
អៀនខ្មាស!
Did I not show you any respect?
ខ្ញុំមិនបង្ហាញការគោរពចំពោះអ្នកទេ?
Jerk!
ចឹក!
Scum!
ស្មោកគ្រោក!
Sibei,
ស៊ីបេ
when we win the court case,
នៅពេលដែលយើងឈ្នះរឿងក្តីរបស់តុលាការ
let's sell our house in Nancheng
តោះលក់ផ្ទះនៅណានចេង
and live here.
ហើយរស់នៅទីនេះ។
Officers.
មន្ត្រី។
I've been in here for a long time.
ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នេះ​យូរ​មក​ហើយ។
When are you going to question me?
តើអ្នកនឹងសួរខ្ញុំនៅពេលណា?
Look.
មើល។
I fell asleep twice
ខ្ញុំបានដេកលក់ពីរដង
and drank about eight cups of water.
ហើយផឹកទឹកប្រហែលប្រាំបីពែង។
I'm a good person.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្អ។
I'm really a good person.
ខ្ញុំពិតជាមនុស្សល្អ។
If you don't question me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនសួរខ្ញុំទេ
how do you know if I'm a good or a bad person?
ធ្វើម៉េចដឹង ថាខ្ញុំជាមនុស្សល្អ ឬអាក្រក់?
Quiet. Why are you making noise?
ស្ងាត់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្កើតសំលេងរំខាន?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I've been staying here
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅទីនេះ
without making any complaints.
ដោយមិនមានការតវ៉ាណាមួយឡើយ។
However, you made me stay here for so long
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះបានយូរ
without questioning me.
ដោយមិនសួរខ្ញុំ។
Why are you keeping me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកខ្ញុំនៅទីនេះ?
If you don't plan to question me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានគម្រោងសួរខ្ញុំទេ
just let me go home and this will be over.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅផ្ទះ ហើយរឿងនេះនឹងចប់។
Why don't we go outside?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនចេញទៅក្រៅ?
Let's have a chat outside, Officers!
តោះជជែកគ្នាលេងខាងក្រៅ មន្រ្តី!
Don't just write things down.
កុំគ្រាន់តែសរសេររឿង។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Officers.
មន្ត្រី។
Quiet.
ស្ងាត់។
Whether you are a good person or not,
មិនថាអ្នកជាមនុស្សល្អឬអត់
you can talk to Captain Zhang when he's here.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយប្រធានក្រុម Zhang នៅពេលដែលគាត់នៅទីនេះ។
Captain Zhang!
ប្រធានក្រុម Zhang!
Captain Zhang, where are you?
ប្រធានក្រុម Zhang តើអ្នកនៅឯណា?
Captain Zhang, show yourself.
ប្រធានក្រុម Zhang បង្ហាញខ្លួនអ្នក។
You...
អ្នក...
You brought me here.
អ្នកបាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
Captain Zhang!
ប្រធានក្រុម Zhang!
Quiet.
ស្ងាត់។
I can't!
ខ្ញុំមិនអាច!
(Jiangbian Hotel)
(សណ្ឋាគារ Jiangbian)
Sibei.
ស៊ីបេ។
I'm downstairs.
ខ្ញុំនៅខាងក្រោម។
If you are free,
ប្រសិនបើអ្នកទំនេរ,
let's have a chat.
តោះជជែកគ្នា។
Sibei.
ស៊ីបេ។
I'm here to visit you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមកលេងអ្នក។
I asked someone
ខ្ញុំបានសួរនរណាម្នាក់
to send me these from our hometown,
បញ្ជូនខ្ញុំពីស្រុកយើង
especially for you.
ជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
I don't know how you have been
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកបានទៅជាយ៉ាងណាទេ។
after you left the company.
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញពីក្រុមហ៊ុន។
If you are in trouble,
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហា,
you must tell me.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
Here. Take them.
នៅទីនេះ។ យកពួកគេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'm sure you are not here for this.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិននៅទីនេះសម្រាប់ការនេះទេ។
We've been working together
យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា។
for so long.
យូរម្ល៉េះ។
I'll be blunt.
ខ្ញុំ​នឹង​ល្ងង់។
Actually,
តាមពិតទៅ
Mr. Fan is a decent guy
លោក ហ្វាន ជា​បុរស​ដែល​សមរម្យ
and he treated you well.
ហើយគាត់បានព្យាបាលអ្នកយ៉ាងល្អ។
You might not know this.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេ។
When you first joined the company,
ពេលចូលក្រុមហ៊ុនដំបូង
the HR department disagreed.
នាយកដ្ឋានធនធានមនុស្សមិនយល់ស្រប។
It was Mr. Fan who protected you.
វាគឺជាលោក Fan ដែលបានការពារអ្នក។
Ms. Tao,
អ្នកស្រី តៅ
what are you trying to say?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what happened between you
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នក។
and Mr. Fan.
និងលោក Fan ។
However, I want to advise you
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នក។
to forgive whenever you can.
អភ័យទោសនៅពេលណាដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Well,
មែនហើយ
everything can be settled in private.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាចត្រូវបានដោះស្រាយដោយឯកជន។
There's no need
មិនចាំបាច់ទេ។
to put him in jail, right?
ចាប់គាត់ដាក់គុកមែនទេ?
Moreover, if this blows up,
ជាងនេះទៅទៀត ប្រសិនបើការផ្ទុះនេះកើតឡើង។
no one will benefit from this.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីនេះទេ។
It looks bad for the company
វាមើលទៅអាក្រក់សម្រាប់ក្រុមហ៊ុន
and you'll be ashamed.
ហើយអ្នកនឹងខ្មាស។
Even if you don't think about yourself,
ទោះមិនគិតពីខ្លួនឯង
you have to think about your parents.
អ្នកត្រូវគិតអំពីឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
If news of this were to spread,
បើ​ព័ត៌មាន​នេះ​ត្រូវ​ផ្សព្វផ្សាយ
how would people look at your husband?
តើមនុស្សនឹងមើលប្តីរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Chuchu as well.
Chuchu ផងដែរ។
If you don't spare Mr. Fan,
បើមិនទុកលោក Fan
do you think she can still work for the company?
តើអ្នកគិតថា នាងនៅតែអាចធ្វើការឱ្យក្រុមហ៊ុនបានទេ?
There's also your parents.
ក៏មានឪពុកម្តាយរបស់អ្នកដែរ។
What else?
តើមានអ្វីទៀត?
What else can you use to threaten me?
តើអ្នកអាចប្រើអ្វីទៀតដើម្បីគំរាមខ្ញុំ?
I'm saying this for your own good.
ខ្ញុំ​និយាយ​នេះ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​ឯង។
How am I threatening you?
តើខ្ញុំគំរាមអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm not close to you.
ខ្ញុំមិននៅជិតអ្នកទេ។
There's no need to be so nice to me.
មិនចាំបាច់ល្អសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Once a criminal case is opened,
ពេល​បើក​សំណុំរឿង​ព្រហ្មទណ្ឌ
I can't decide whether the case can be dropped.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​សម្រេច​ចិត្ត ​ថា​តើ​ករណី​នេះ​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ទម្លាក់​ឬ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Don't come to me for this again in the future.
កុំមករកខ្ញុំ ម្តងទៀតនៅថ្ងៃអនាគត។
It's no use.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Sibei.
ស៊ីបេ។
I'm not leaving tonight.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេយប់នេះ
Sure.
ប្រាកដ។
Where should I sleep?
តើខ្ញុំគួរដេកនៅឯណា?
If I sleep on the bed, you might be nervous.
បើខ្ញុំដេកលើគ្រែ អ្នកប្រហែលជាភ័យហើយ។
If I sleep on the floor,
បើខ្ញុំដេកលើឥដ្ឋ
you might overthink.
អ្នកអាចគិតលើស។
Where do you want to sleep?
តើអ្នកចង់ដេកនៅឯណា?
I'll sleep on the floor.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅលើឥដ្ឋ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I'm fine with sleeping on the floor.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយការដេកនៅលើឥដ្ឋ។
I like to sleep on hard surfaces.
ខ្ញុំចូលចិត្តដេកលើផ្ទៃរឹង។
Qin Nan,
ឈីនណាន
before we got married,
មុនពេលយើងរៀបការ
were you in a relationship before?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងពីមុនទេ?
No.
ទេ
Did you have someone you liked a lot?
តើអ្នកមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកចូលចិត្តច្រើនទេ?
I'm not sure if I liked her or not.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំចូលចិត្តនាងឬអត់នោះទេ។
However, there's someone
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមាននរណាម្នាក់
whom I've hoped could live well.
ដែល​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អាច​រស់​នៅ​បាន​ល្អ។
I've never thought about being with her
ខ្ញុំមិនដែលគិតអំពីការនៅជាមួយនាងទេ។
but I've always hoped for her to live a good life.
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែសង្ឃឹមថា នាងនឹងមានជីវិតល្អ។
(Forensic Examination Report)
(របាយការណ៍ពិនិត្យកោសល្យវិច្ច័យ)
Master.
មេ។
Here's the forensic examination report.
នេះជារបាយការណ៍ពិនិត្យកោសល្យវិច្ច័យ។
The skin tissue collected from Ye Sibei's fingernails
ជាលិកាស្បែកដែលប្រមូលបាន ពីក្រចកដៃរបស់ Ye Sibei
matches Fan Jiancheng's DNA.
ផ្គូផ្គង DNA របស់ Fan Jiancheng ។
Fan Jiancheng thought he could lie his way out.
Fan Jiancheng គិតថា គាត់អាចកុហកផ្លូវចេញ។
Let's see what else he has to say now.
ចាំ​មើល​តើ​គាត់​មាន​ប្រសាសន៍​យ៉ាង​ណា​ទៀត​ឥឡូវ​នេះ។
Thankfully, we applied for extended custody in time.
អរគុណណាស់ យើងបានដាក់ពាក្យសុំ ការឃុំខ្លួនបន្ថែមទាន់ពេល។
Let's go.
តោះទៅ។
We'll question him.
យើងនឹងសួរគាត់។
The biological sample collected from Ye Sibei's body
គំរូជីវសាស្រ្ត ដែលប្រមូលបានពីរាងកាយរបស់ Ye Sibei
matches your DNA.
ផ្គូផ្គង DNA របស់អ្នក។
Fan Jiancheng!
ហ្វាន ជៀនឆេង!
How do you explain this?
តើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I couldn't hold back.
ខ្ញុំមិនអាចទប់បានទេ។
She wanted to have sex with me.
នាងចង់រួមភេទជាមួយខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
She was the one who wanted to have sex with me.
នាង​ជា​អ្នក ​ចង់​រួម​ភេទ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Ye Sibei wanted to have sex with you?
Ye Sibei ចង់រួមភេទជាមួយអូន?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Didn't I tell you before?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេ?
I said her husband had always thought
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ប្តី​របស់​គាត់​តែងតែ​គិត
there was something between us.
មានអ្វីមួយរវាងពួកយើង។
There was really nothing at first.
ដំបូងឡើយ ពិតជាគ្មានអ្វីសោះ។
That day,
ថ្ងៃនោះ
after I sent Chuchu home,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបញ្ជូន Chuchu ទៅផ្ទះ
I wanted to send her home.
ខ្ញុំចង់បញ្ជូននាងទៅផ្ទះ។
On our way, she told me
នៅតាមផ្លូវរបស់យើងនាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
she was not happy
នាងមិនសប្បាយចិត្តទេ។
and said her husband treated her badly.
ហើយ​និយាយ​ថា ប្តី​របស់​នាង​ធ្វើ​បាប​នាង​យ៉ាង​អាក្រក់។
She said she wanted
នាងបាននិយាយថានាងចង់បាន
to go out with me
ដើម្បីចេញទៅក្រៅជាមួយខ្ញុំ
and get some fresh air.
និងទទួលបានខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
So, I drove to the rapeseed flower field.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បើក​ឡាន ​ទៅ​វាល​ផ្កា rapeseed។
When we were there,
នៅពេលដែលយើងនៅទីនោះ,
she said she liked me.
នាងបាននិយាយថានាងចូលចិត្តខ្ញុំ។
Then, she had sex with me.
បន្ទាប់មក នាងក៏បានរួមភេទជាមួយខ្ញុំ។
During the process,
ក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការ,
was Ye Sibei drunk
គឺ Ye Sibei ស្រវឹង
or sober?
ឬសតិ?
Of course, she was sober.
ពិត​ណាស់ នាង​មាន​ស្មារតី​រឹង​ប៉ឹង។
After that, she even asked me
បន្ទាប់ពីនោះ នាងថែមទាំងសួរខ្ញុំទៀត។
for 100,000 yuan.
សម្រាប់ 100,000 យន់។
I was so angry
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់
and wondered what it would be if I had paid her.
ហើយឆ្ងល់ថាតើវានឹងទៅជាយ៉ាងណា ប្រសិនបើខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ឱ្យនាង។
I chased her out of the car
ខ្ញុំបានដេញនាងចេញពីឡាន
and drove away on my own.
ហើយបើកឡានចេញទៅដោយខ្លួនឯង។
I didn't expect her
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនាងទេ។
to look for me the next day.
ដើម្បីរកមើលខ្ញុំនៅថ្ងៃបន្ទាប់។
She said she would make a police report
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​ធ្វើ​របាយការណ៍​របស់​ប៉ូលិស
if I didn't pay her.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបង់ប្រាក់ឱ្យនាង។
I figured I didn't do anything wrong
ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
so I wasn't afraid.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
Later, she told me
ក្រោយមកនាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
she would not drop the case
នាងនឹងមិនទម្លាក់ករណីនេះទេ។
if I didn't pay her.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបង់ប្រាក់ឱ្យនាង។
After that, all of you came.
បន្ទាប់​មក អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​មក។
Why didn't you tell us before this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើងពីមុន?
Officer Lin,
មន្ត្រី លីន
both of us have our own families.
យើងទាំងពីរមានគ្រួសារផ្ទាល់ខ្លួន។
It is embarrassing
វាជាការអាម៉ាស់
to say this.
ដើម្បីនិយាយនេះ។
I'm just trying to hide it for as long as possible.
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមលាក់វា ឱ្យបានយូរតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Right?
មែនទេ?
Fan Jiancheng,
ហ្វាន ជៀនឆេង
we have solid evidence now.
យើង​មាន​ភស្តុតាង​រឹង​មាំ​ឥឡូវ​នេះ។
Are you still denying this?
តើអ្នកនៅតែបដិសេធរឿងនេះទេ?
Have you even told us one true statement?
តើអ្នកបាន ប្រាប់យើងនូវសេចក្តីថ្លែងការណ៍ពិតមួយទេ?
Everything I said was true.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការពិត។
If you don't believe me, get her here,
បើមិនជឿ យកនាងមកទីនេះ
and we can confront each other.
ហើយយើងអាចប្រឈមមុខនឹងគ្នា។
♪There's a gray cloud in your eyes♪
មានពពកពណ៌ប្រផេះនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???តែខ្ញុំឃើញអក្សរវែង តាមពពក???
♪You hide your emotions, staying silent♪
ឯងលាក់អារម្មណ៍នៅស្ងៀម???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???ចង់កំដរអ្នក ត្រឡប់ទៅមេឃស្រឡះ???
♪If I could capture your shadow♪
បើខ្ញុំអាចចាប់យកស្រមោលរបស់អ្នកបាន???
♪I wouldn't mind wandering again♪
????ខ្ញុំលែងចង់ដើរលេងទៀតហើយ???
♪Moreover, my light is in your life♪
លើសពីនេះ ពន្លឺរបស់ខ្ញុំគឺនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក???
♪So I must trust in myself♪
អញ្ចឹងខ្ញុំត្រូវជឿជាក់លើខ្លួនឯង???
♪Please let me become you♪
???សូមអោយខ្ញុំក្លាយជាអ្នក???
♪The secret that you can tell♪
???អាថ៌កំបាំងអាចប្រាប់បាន???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
ក្លាយ​ជា​ក្លិន​ដ៏​ទន់ភ្លន់ ​ដែល​ព្យាបាល​អតីតកាល​របស់​អ្នក???
♪If fate insists on drenching you♪
????បើវាសនាចង់ហៀរទឹកអ្នក???
♪With a torrential downpour♪
???ជាមួយនឹងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
????កុំខ្លាចអី ខ្ញុំជាអាវនៃព្រលឹងអ្នក???
♪Please let me become you♪
???សូមអោយខ្ញុំក្លាយជាអ្នក???
♪Believing in the proof of love♪
ជឿលើភស្តុតាងនៃសេចក្តីស្រឡាញ់???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
ក្លាយជាកោះ ដែលគ្រប់ក្តីស្រមៃរបស់អ្នកសម្រាក???
♪Don't lament the lost scenery♪
????កុំសោកស្ដាយទេសភាពដែលបាត់បង់???
♪As time passes♪
???ពេលវេលាកន្លងផុតទៅ???
♪I will still be here♪
???ខ្ញុំនឹងនៅតែនៅទីនេះ???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???មិនភ្លេចកំដរអ្នក ទៅម្ខាងនៃជីវិត???